Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: Fine. I'll play your silly little games.
ja: よかろう。君のバカげたミニゲームをプレイしてやろう。
ko: 좋아. 내가 너의 멍청하고 귀여운 게임을 플레이해주지.
zh_cn: 好吧。我玩你那些愚蠢的小游戏。
zh_tw: 好吧。我玩你那些愚蠢的小遊戲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: Just look at him, strutting around like he owns the place.
ja: あいつをみたまえ。この場所の主であるかのように自信満々だな。
ko: 쟤 좀 봐, 마치 여기 주인이라도 된 듯이 기량을 뽐내잖아.
zh_cn: 你们都看看他大摇大摆那样子，他还真把自己当这里的主人了。
zh_tw: 你們都看看他大搖大擺那樣子，他還真把自己當這裡的主人了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: It's about as festive as I like it. Which is not at all.
ja: うむ、私好みだ。賑やかさがまったくなくてな。
ko: 내가 좋아할 만한 축제 분위기랑 비슷해. 하지만 전혀 아니지.
zh_cn: 毫无节日气氛，这点我喜欢。
zh_tw: 毫無節日氣氛，這點我喜歡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: The birds seem to enjoy it. Some creatures just lack any taste.
ja: 鳥はこれが好きなようだ。味のセンスがない生き物ってのもいるんだ。
ko: 새가 즐기는 것 같네. 어떤 생명체는 취향이 전혀 없어.
zh_cn: 鸟儿们似乎很喜欢它。有些生物就是缺乏品味。
zh_tw: 鳥兒們似乎很喜歡它。有些生物就是缺乏品味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: I think that's about as much clutter as one could possibly throw on a tree.
ja: あれは人が1本の木に投げられるゴミクズの最大量だと思うのだよ。
ko: 너무 어수선해서 나무에 던져버릴 수도 있겠어.
zh_cn: 我认为这已经是树能承载的垃圾的极限了。
zh_tw: 我認為這已經是樹能承載的垃圾的極限了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: It's so... ugh... whimsical.
ja: とても…うっ…珍妙だな。
ko: 너무... 어... 기발하네.
zh_cn: 这也太……唉……异想天开了。
zh_tw: 這也太……唉……異想天開了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: I somehow doubt they'd have anything I want.
ja: どういうわけか私の好きな物は何もないと確信してる。
ko: 내가 원하는 걸 가졌는지 의심스럽군.
zh_cn: 我有点怀疑他们会有我想要的东西。
zh_tw: 我有點懷疑他們會有我想要的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: Must I do everything around here?
ja: ここでは私が全部やらねばならんのか？
ko: 여기에서 모든 걸 해결해야 하는 걸까?
zh_cn: 这里所有的事我都必须亲力亲为么？
zh_tw: 這裡所有的事我都必須親力親為麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: A prize ticket. How exciting.
ja: 賞品のチケットか。なんとも心弾むな。
ko: 경품 티켓이다. 완전 신나.
zh_cn: 奖票。真刺激。
zh_tw: 獎票。真刺激。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: Oh good. Now I can get some useless trinket from the Prize Booth.
ja: よかろう。これで賞品ブースからくだらん小物を手に入れられるってわけか。
ko: 오 좋아. 이제 경품 부스에서 필요없는 장신구를 받을 수 있어.
zh_cn: 好呀。这下我能去奖品摊换点没用的饰品了。
zh_tw: 好呀。這下我能去獎品攤換點沒用的飾品了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: I don't know why I'm dedicating so much time to this.
ja: この私がなんでこんなものにこんなに時間をかけてるのかわからん。
ko: 왜 이렇게 시간을 많이 들이는 지 모르겠네.
zh_cn: 我不知道我为什么要花这么多时间在这上面。
zh_tw: 我不知道我為什麼要花這麼多時間在這上面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: About as pleasant as you'd expect.
ja: 君の予想に匹敵する程度に愉快だよ。
ko: 기대만큼 쾌적해.
zh_cn: 和你预期的一样令人愉快。
zh_tw: 和你預期的一樣令人愉快。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: Far too jaunty for my taste.
ja: 私の好みからすると、これはあまりにも馬鹿げている。
ko: 내 취향에다 대면 너무 발랄해.
zh_cn: 就我的口味而言，有些轻浮。
zh_tw: 就我的口味而言，有些輕浮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: At least it will give me some respite from this wretched heat.
ja: 少なくとも、私はこの惨めな暑さからしばらくは逃れられるだろう。
ko: 적어도 이 지독한 더위에서 잠시나마 휴식을 취할 수는 있겠지.
zh_cn: 至少它能让我从这可恶的高温中得到一丝喘息。
zh_tw: 至少它能讓我從這可惡的高溫中得到一絲喘息。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: It affords some protection from the sun's burning rays.
ja: 燃えるような太陽の光から守ってくれるからな。
ko: 불타는 태양 빛을 좀 가려주네.
zh_cn: 它能在一定程度上保护人们免受太阳光的灼伤。
zh_tw: 它能在一定程度上保護人們免受太陽光的灼傷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: Disgusting.
ja: キモチ悪いネ…
ko: 역겹군.
zh_cn: 真恶心。
zh_tw: 真噁心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: That carrot is revolting!
ja: あのニンジンは反乱を起こしてる！
ko: 혐오스러운 당근이군!
zh_cn: 那颗胡萝卜真恶心！
zh_tw: 那顆胡蘿蔔真噁心！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: You thought you could fool me?
ja: お前、私をだませると思ったのかね？
ko: 날 속일 수 있다고 생각했나?
zh_cn: 你以为能糊弄我么？
zh_tw: 你以為能糊弄我麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: I'm sure it is diseased.
ja: これはきっと病気だ。
ko: 병에 걸린 게 틀림없군.
zh_cn: 肯定是病了。
zh_tw: 肯定是病了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: Starting to feel left out?
ja: 取り残されたような気分になってきたか？
ko: 소외감이 드나?
zh_cn: 是不是感觉落单了？
zh_tw: 是不是感覺落單了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARROT
source: I'm not a fan of vegetables.
ja: 私は野菜ファンじゃない。
ko: 나는 채소를 좋아하지 않지.
zh_cn: 我不喜欢吃蔬菜。
zh_tw: 我不喜歡吃蔬菜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: A ludicrously oversized carrot.
ja: バカげたほど育ちすぎたニンジン。
ko: 터무니없이 큰 당근이야.
zh_cn: 一个令人啼笑皆非的超大号胡萝卜。
zh_tw: 一個令人啼笑皆非的超大號胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: How mundane.
ja: なんて平凡だ。
ko: 정말 평범하군.
zh_cn: 真平凡。
zh_tw: 真平凡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Such directionless destruction.
ja: どうしようもなく方向性のない破壊。
ko: 무의미한 파괴군.
zh_cn: 这样毫无目标的破坏。
zh_tw: 這樣毫無目標的破壞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Useless.
ja: くだらん。
ko: 쓸데없군.
zh_cn: 毫无用处。
zh_tw: 毫無用處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Mapmaking is a soothing pastime. Methodical.
ja: 地図作りは規則正しい作業で心落ち着く暇つぶしだ。
ko: 지도를 만들다 보면 마음이 편안해지지. 규칙적인 작업이라 그런가.
zh_cn: 绘图是一件令人宽慰的娱乐消遣。极具条理。
zh_tw: 繪圖是一件令人寬慰的娛樂消遣。極具條理。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CATCOON
source: Catty vermin.
ja: 猫っぽい性格の害獣。
ko: 고양이 같은 들짐승이군.
zh_cn: 长得像猫的有害生物。
zh_tw: 長得像貓的有害生物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: Well, I guess that's that.
ja: そうか、それで終わりなんだな。
ko: 뭐, 어쩔 수 없지.
zh_cn: 嗯，我想就是那样了。
zh_tw: 嗯，我想就是那樣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: Vermin housing.
ja: 害獣の住みか。
ko: 들짐승의 집이군.
zh_cn: 有害生物的家。
zh_tw: 有害生物的家。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Dead head.
ja: 死んだ頭。
ko: 죽은 짐승의 머리다.
zh_cn: 死掉的脑袋。
zh_tw: 死掉的腦袋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: The classic game of catcoon and mechnical mouse.
ja: ニャライグマと機械ネズミといえば追いかけっこが定番だな。
ko: 냥냥쿤과 기계 쥐가 나오는 고전 게임이야.
zh_cn: 经典的浣猫和机械鼠的游戏。
zh_tw: 經典的浣貓和機械鼠的遊戲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: Well it's not going to move itself.
ja: われわれの手でどかすよりないようだ
ko: 알아서 저절로 움직이는 일은 없겠지.
zh_cn: 好吧，它不会自己移动自己。
zh_tw: 好吧，它不會自己移動自己。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: We must deal with the others first.
ja: まずは他の岩を取りのぞくとしよう
ko: 다른 것들을 먼저 처리해야지.
zh_cn: 我们必须先处理其他的。
zh_tw: 我們必須先處理其他的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: Ashes in one's mouth.
ja: 砂をかむような味だ…
ko: 입 안에 재가 들어간 느낌이군.
zh_cn: 在某人嘴里化为灰烬。
zh_tw: 在某人嘴裡化為灰燼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: I refuse to be held responsible for that.
ja: これは断じて、私の責任ではない
ko: 저건 내가 한 짓이 아니야.
zh_cn: 我拒绝为那承担责任。
zh_tw: 我拒絕為那承擔責任。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Even worse than raw.
ja: 生よりずっとひどい。
ko: 익히지 않았을 때보다 더 나쁘다.
zh_cn: 比生的还难吃。
zh_tw: 比生的還難吃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: It looks like a banana, but I'm not buying it.
ja: バナナのように見えるが、私の目はごまかせない。
ko: 바나나처럼 보이지만 믿을 수 없군.
zh_cn: 它看起来像香蕉，但我可不相信。
zh_tw: 它看起來像香蕉，但我可不相信。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: I plugged it a long time ago.
ja: ずいぶん前にふさいでおいた
ko: 내가 오래전에 막았지.
zh_cn: 很久以前我就把它堵上了。
zh_tw: 很久以前我就把它堵上了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: When it's less claustrophobic, perhaps.
ja: 人が多すぎる…すくまで待とう
ko: 사람들이 좀 줄어들면 생각해 보지.
zh_cn: 原来它不幽闭恐怖的时是这样子。
zh_tw: 原來它不幽閉恐怖的時是這樣子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: That was not a good idea!
ja: なぜ開けてしまったんだ！
ko: 별로 좋지 못한 생각이야!
zh_cn: 这可不是个好主意！
zh_tw: 這可不是個好主意！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: Off to plunder the depths.
ja: 地底の宝をいただきにゆこう
ko: 깊은 곳을 약탈하러 들어가지.
zh_cn: 去劫掠洞穴。
zh_tw: 去劫掠洞穴。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: Probably shouldn't venture any deeper.
ja: これ以上先ヘ進むのは、危険では…？
ko: 더 깊이 들어가지는 말아야겠군.
zh_cn: 或许不能再深入冒险了。
zh_tw: 或許不能再深入冒險了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: I'd rather stay here than mingle with the crowds above.
ja: 地上は人が多すぎる…しばしここで待とう
ko: 지상의 사람들과 어울리느니 여기에 있는 것이 낫겠군.
zh_cn: 我宁愿呆在这里，也不和上面的人群同流合污。
zh_tw: 我寧願呆在這裡，也不和上面的人群同流合污。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Get me out of here!
ja: 地上へ戻してくれ！
ko: 난 나가야겠어!
zh_cn: 我可以出去了！
zh_tw: 我可以出去了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: Onward to the next thing.
ja: さて、次の仕事にかかろう
ko: 다음 모험으로 전진하지.
zh_cn: 继续下一件事。
zh_tw: 繼續下一件事。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: I'd like to step on it.
ja: その上に乗ってみたい。
ko: 밟고 싶군.
zh_cn: 我想踩上去。
zh_tw: 我想踩上去。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CEVICHE
source: A delightful, cultured dish.
ja: 洗練された、すばらしい料理だ
ko: 훌륭하고 교양이 넘치는 요리군.
zh_cn: 令人愉悦的高档菜肴。
zh_tw: 令人愉悅的高檔菜肴。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Nothing will steal my carbon!
ja: 私の炭素を盗める者はいない！
ko: 그 어떤 것도 내 탄소를 훔칠 수는 없지!
zh_cn: 没什么能偷走我的木炭！
zh_tw: 沒什麼能偷走我的木炭！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: There's a reason I never finished that.
ja: 訳あって、未完成のままにしているよ
ko: 저걸 완성하지 않은 이유가 있었지.
zh_cn: 我没做完那家伙是有原因的。
zh_tw: 我沒做完那傢伙是有原因的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: That one was a jerk.
ja: そいつは、反抗的だったものでね
ko: 못된 것이군.
zh_cn: 那家伙是个笨蛋。
zh_tw: 那傢伙是個笨蛋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: Didn't like that one's face.
ja: そいつは、顔が気に入らなくてね
ko: 저 얼굴이 마음에 들지 않는군.
zh_cn: 不喜欢那家伙的脸。
zh_tw: 不喜歡那傢伙的臉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: How kitsch.
ja: 実に通俗的だ。
ko: 너무 수준 낮군.
zh_cn: 真庸俗。
zh_tw: 真庸俗。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: Is there a sinkhole I can bury this in?
ja: こいつを埋める穴はあるかい？
ko: 이걸 묻을 싱크홀이 있나?
zh_cn: 我可以找个坑把它埋了吗？
zh_tw: 我可以找個坑把它埋了嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: A brute.
ja: ケダモノめ
ko: 짐승이군.
zh_cn: 一个畜生。
zh_tw: 一個畜生。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: At least this version doesn't shed all over my poor suit.
ja: このバージョンは、私のスーツを毛まみれにすることはないな。
ko: 적어도 이 버전으로 내 형편없는 옷을 버리지는 않겠네.
zh_cn: 至少这个版本不会在我可怜的西装上掉毛。
zh_tw: 至少這個版本不會在我可憐的西裝上掉毛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Does she really need a statue?
ja: こいつに像が必要かね？
ko: 굳이 조각상을 만들 필요가 있었을까?
zh_cn: 真需要为她塑像吗？
zh_tw: 真需要為她塑像嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: Could use a few more mechanical bits in my opinion.
ja: あといくつか機械的部品を使えそうだと私は思うが。
ko: 내가 보기엔 기계 부품이 더 있으면 좋겠는데.
zh_cn: 依我之见，应该再多用些机械部件。
zh_tw: 依我之見，應該再多用些機械部件。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: The pieces are in motion!
ja: ピースが動いてるぞ！
ko: 체스말들이 움직이는군!
zh_cn: 棋子在动！
zh_tw: 棋子在動！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: Rather elegant, I'd say.
ja: 実にエレガントだな。
ko: 제법 우아하군.
zh_cn: 可以说很优雅了。
zh_tw: 可以說很優雅了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: If only I had a mantle to set it on.
ja: これを載せるマントルがさえあれば...
ko: 올려놓을 선반만 있었다면.
zh_cn: 我要是有块布盖上去就好了。
zh_tw: 我要是有塊布蓋上去就好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: This animal commands respect through violence.
ja: この動物は暴力で尊敬を勝ち取るのだな。
ko: 이 동물은 폭력으로 경의를 표하지.
zh_cn: 这种动物通过暴力获得尊重。
zh_tw: 這種動物通過暴力獲得尊重。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: It's quite fetching.
ja: なかなか魅力的だな。
ko: 제법 멋지군.
zh_cn: 它真是迷人。
zh_tw: 它真是迷人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: What a gruesome maw.
ja: 何ともぞっとするような口だ。
ko: 무시무시한 입이군.
zh_cn: 好可怕的血盆大口。
zh_tw: 好可怕的血盆大口。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: I am not that crabby!
ja: 私はあんなに赤くなるほど怒っちゃいない！
ko: 난 저렇게 게 같지 않아!
zh_cn: 我都没你脾气大！
zh_tw: 我都沒你脾氣大！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: I don't like winters.
ja: 冬は嫌いだ
ko: 난 겨울이 싫어.
zh_cn: 我不喜欢冬天。
zh_tw: 我不喜歡冬天。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: It never stood a chance.
ja: われわれの圧勝だったね
ko: 승산은 애초부터 없었지.
zh_cn: 它根本没机会。
zh_tw: 它根本沒機會。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: An eye could never best a master of illusion such as I.
ja: ただの目玉には、私のような至高のイリュージョニストを凌駕することはできないのだよ。
ko: 눈알이 나 같은 환상의 대가를 이길 순 없어.
zh_cn: 一颗眼球而已，无法胜过像我这样的幻觉大师。
zh_tw: 一顆眼球而已，無法勝過像我這樣的幻覺大師。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: What a well-dressed figure!
ja: 素晴らしい衣装のピースだな。
ko: 옷차림이 정말 말쑥하군!
zh_cn: 穿着真体面！
zh_tw: 穿著真體面！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: How could I not have seen...
ja: どうして見たことがなかったのだろうか…
ko: 어떻게 못봤을까...
zh_cn: 我怎么就没想到……
zh_tw: 我怎麼就沒想到……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: This seems cruel.
ja: これは残酷だ。
ko: 잔인해 보이는군.
zh_cn: 似乎有点残忍。
zh_tw: 似乎有點殘忍。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: This is a rather precarious design.
ja: これはかなり危険なデザインだな。
ko: 이건 너무 위태로운 디자인이야.
zh_cn: 这是一个相当不稳定的设计。
zh_tw: 這是一個相當不穩定的設計。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Why bother?
ja: 気を留めるまでもないね？
ko: 이럴 필요가 있을까?
zh_cn: 有这个必要吗？
zh_tw: 有這個必要嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: A dreadful lack of accordions.
ja: 惨憺たるアコーディオン不足。
ko: 아코디언이 없는 것이 안타깝군.
zh_cn: 手风琴少得可怕。
zh_tw: 手風琴少得可怕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: And I thought chivalry was dead!
ja: ん？騎士道精神は死んだと思ってたが！
ko: 이제 기사도는 사라진 줄 알았는데!
zh_cn: 我还以为骑士精神已经没落了呢！
zh_tw: 我還以為騎士精神已經沒落了呢！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: Such a fowl-tempered bird.
ja: なんともひどい気性の鳥。
ko: 성격이 더러운 새군.
zh_cn: 暴脾气的一只鸟。
zh_tw: 暴脾氣的一隻鳥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: Always keep things close to the chest, right pal?
ja: 宝は近くに置いておくものだ…そうだろう？
ko: 은밀하게 움직였어야지. 안 그래?
zh_cn: 自个的东西要看牢一点，对吧，伙计？
zh_tw: 自個的東西要看牢一點，對吧，夥計？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: I'm fairly partial to this one.
ja: 私はこれに、えこひいきしてしまう。
ko: 이건 상당히 마음에 드는군.
zh_cn: 深得我心。
zh_tw: 深得我心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: What an imbecilic expression.
ja: なんとも間抜けな表情だ
ko: 참 저능한 표정이군.
zh_cn: 真是愚笨的表达。
zh_tw: 真是愚笨的表達。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: Must everything be about my shortcomings?
ja: 何から何まで私の欠点に関連しなくちゃならんのか？
ko: 모든 게 다 내가 문제라는 건가?
zh_cn: 一切都必须和我的毛病相关吗？
zh_tw: 一切都必須和我的毛病相關嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: I have no idea what that is.
ja: 何をする道具か、わからないわ
ko: 저게 뭔지 전혀 모르겠군.
zh_cn: 我完全不知道那是什么。
zh_tw: 我完全不知道那是什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: Ceci n'est pas une pipe. Pity.
ja: これはパイプじゃない。残念。
ko: 파이프가 아니군. 안타깝게도.
zh_cn: 这不是一只烟斗。可惜。
zh_tw: 這不是一隻煙斗。可惜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: It's nice, but where's the rust? The exhaust pipes?
ja: これはかっこいいが、サビはどこだ？排気管は？
ko: 나쁘진 않지만, 녹도 없고, 배기 파이프도 없잖아?
zh_cn: 很不错。但是铁锈呢？排气管呢？
zh_tw: 很不錯。但是鐵銹呢？排氣管呢？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: The pieces are in motion!
ja: ピースが動いてるぞ！
ko: 체스말들이 움직이는군!
zh_cn: 棋子在动！
zh_tw: 棋子在動！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: I do like this one.
ja: これは気に入ったよ。
ko: 이건 마음에 드는군.
zh_cn: 我挺喜欢这个的。
zh_tw: 我挺喜歡這個的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: At least the statue doesn't smell as bad as the original.
ja: 実物のような異臭を放たないだけマシだ。
ko: 최소한 원본처럼 악취가 나지는 않는군.
zh_cn: 至少雕像的味道没有真身那么臭。
zh_tw: 至少雕像的味道沒有真身那麼臭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: The most troublesome pair I've ever seen.
ja: 私が出会った中で一番やっかいなペアだ。
ko: 이보다 더한 골칫덩어리 커플은 본 적이 없어.
zh_cn: 这是我见过的最麻烦的一对。
zh_tw: 這是我見過的最麻煩的一對。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESTER
source: Annoying little monster. Has his uses, though.
ja: うっとうしい小さなモンスター。役に立つ場合もある。
ko: 성가신 작은 몬스터군. 하지만 나름대로 쓸데는 있지.
zh_cn: 烦人的小怪物，尽管有它的用途。
zh_tw: 煩人的小怪物，儘管有它的用途。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: Stop looking at me!
ja: 私を見るのはよせ！
ko: 나를 그만 쳐다보지!
zh_cn: 不准再看我！
zh_tw: 不准再看我！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: What is it waiting for?
ja: いったい何を待っているんだ？
ko: 뭘 기다리는 거지?
zh_cn: 它在等什么？
zh_tw: 它在等什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CHUM
source: Say, that chum doesn't look so good.
ja: あのまき餌があまり良くないようだ。
ko: 저 밑밥은 상태가 별로 안 좋아 보이는군.
zh_cn: 那饵料看着一般。
zh_tw: 那餌料看著一般。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: I was wise to be suspicious.
ja: 猜疑心を持った私はキレ者だったな。
ko: 의심하길 잘했군.
zh_cn: 我的疑心是明智的。
zh_tw: 我的疑心是明智的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: I don't trust it.
ja: 俺はそれを信用しない。
ko: 신뢰가 안 되는군.
zh_cn: 我不相信它。
zh_tw: 我不相信它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: This earthen beast's all fired up.
ja: この土製の獣が怒り狂ってる。
ko: 사나운 흙짐승이군.
zh_cn: 这个泥土怪兽愤怒了。
zh_tw: 這個泥土怪獸憤怒了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: How delightfully disconcerting.
ja: とんだ面食らわせだな。
ko: 즐거울 정도로 당황스럽군.
zh_cn: 多么令人愉快又不安。
zh_tw: 多麼令人愉快又不安。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: I'm going to lose it.
ja: 失うことになるな。
ko: 곧 꺼지겠군.
zh_cn: 火要灭了，我快疯了。
zh_tw: 火要滅了，我快瘋了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: How comforting.
ja: なんと快適。
ko: 따스한 위로가 되는군.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: That will keep Charlie away for now.
ja: 今のところCharlieを遠ざけられる。
ko: 일단은 이걸로 찰리를 막을 수 있겠지.
zh_cn: 这会让查理暂时远离我。
zh_tw: 這會讓查理暫時遠離我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: It needs fuel.
ja: 燃料が必要だ。
ko: 연료가 필요하군.
zh_cn: 它需要燃料。
zh_tw: 它需要燃料。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Cold and fiery.
ja: 冷たく燃える炎。
ko: 차갑고 뜨겁군.
zh_cn: 冰冷的火焰。
zh_tw: 冰冷的火焰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: That's not coming back.
ja: これは戻って来ない。
ko: 다시 살아나지 않겠군.
zh_cn: 火不会重新燃起了。
zh_tw: 火不會重新燃起了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: Someone should attend to that.
ja: このままでは消えてしまう
ko: 꺼지지 않게 들쑤셔야 할 텐데.
zh_cn: 有人应该注意的。
zh_tw: 有人應該注意的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: A fire pit.
ja: 炉。
ko: 불 구덩이입니다.
zh_cn: 一个火坑。
zh_tw: 一個火坑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: A roaring, cold fire.
ja: ゴウゴウ燃える、冷たい炎。
ko: 타오르는 차가운 불이군.
zh_cn: 熊熊燃烧的冰冷火焰。
zh_tw: 熊熊燃燒的冰冷火焰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: It's getting low.
ja: 収まって来た。
ko: 약해지고 있군.
zh_cn: 火势小了。
zh_tw: 火勢小了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: It's cold.
ja: これは冷たい。
ko: 차갑군.
zh_cn: 很冷。
zh_tw: 很冷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: It's gone warm.
ja: 暖かくなった。
ko: 미지근해졌군.
zh_cn: 变暖了。
zh_tw: 變暖了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: I've lost my way.
ja: 方角がわからなくなった…
ko: 길을 잃었군.
zh_cn: 我已经迷路了。
zh_tw: 我已經迷路了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北だ
ko: 북.
zh_cn: 北。
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東だ
ko: 북동.
zh_cn: 东北。
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西だ
ko: 북서.
zh_cn: 西北。
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南だ
ko: 남.
zh_cn: 南。
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東だ
ko: 남동.
zh_cn: 东南。
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西だ
ko: 남서.
zh_cn: 西南。
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西だ
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOST
source: I'd rather not get my hands dirty.
ja: 私は手を汚したくないんだよ。
ko: 손이 더러워지지 않았으면 좋겠어.
zh_cn: 我可不想弄脏我的手。
zh_tw: 我可不想弄髒我的手。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: This should suffice.
ja: これで足りるだろう。
ko: 이것으로 충분해.
zh_cn: 这应该足够了。
zh_tw: 這應該足夠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: It smells about as bad as you'd imagine.
ja: 想像通りの悪臭だ。
ko: 상상하는 것만큼 나쁜 냄새가 나.
zh_cn: 它的气味和你想象的一样糟糕。
zh_tw: 它的氣味和你想像的一樣糟糕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Positively arid.
ja: 完全に乾いておる。
ko: 확실히 습기가 없어.
zh_cn: 十分干旱。
zh_tw: 十分乾旱。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Disgusting.
ja: キモチ悪いネ…
ko: 역겨워.
zh_cn: 真恶心。
zh_tw: 真噁心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: It's nothing but foul wet slop.
ja: これはただの臭い汚水だ。
ko: 더럽고 축축한 오물일 뿐이야.
zh_cn: 肮脏的湿漉漉的泔水。
zh_tw: 骯髒的濕漉漉的泔水。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: I'm utterly dung with all of this.
ja: このすべてに心底クソくらえ！だ。
ko: 전부 지긋지긋한 똥이군.
zh_cn: 我着“屎”受够了。
zh_tw: 我著“屎”受夠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: I suppose I should build this.
ja: 私はこれは作ったほうがよさそうだ。
ko: 이걸 만들어야겠군.
zh_cn: 我想我应该建造它。
zh_tw: 我想我應該建造它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Very well. If I can master the dark arts, how hard could cooking be?
ja: いいだろう。闇魔法を習得できたんだ。料理なんて簡単だろう？
ko: 아주 좋아. 어둠의 마법을 터득한 마당에 요리가 어려워 봤자지.
zh_cn: 没事。我连黑魔法都能掌握，做饭能有多难？
zh_tw: 沒事。我連黑魔法都能掌握，做飯能有多難？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: It has lost a lot of its power.
ja: その力の多くを失ってしまっている。
ko: 힘을 많이 잃었군.
zh_cn: 它失去了不少力量。
zh_tw: 它失去了不少力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: It smells less like barnyard, now.
ja: 今は前ほど納屋の様な匂いはしない。
ko: 이제 헛간 냄새가 덜 나는군.
zh_cn: 它现在没有那么难闻了。
zh_tw: 它現在沒有那麼難聞了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: It's still filthy.
ja: 焼いても、やはり食えたものではないな
ko: 여전히 더럽군.
zh_cn: 它还很脏。
zh_tw: 它還很髒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Well, at least it's not moving anymore.
ja: まぁ、少なくとももう動いてはいない。
ko: 적어도 더 이상 움직이지는 않는군.
zh_cn: 嗯，至少它现在不动了。
zh_tw: 嗯，至少它現在不動了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Stay back, you!
ja: 貴様、下がれ！
ko: 물러서라!
zh_cn: 你，给我退后点！
zh_tw: 你，給我退後點！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: This doesn't look dapper at all.
ja: これは全然粋じゃない。
ko: 전혀 멋져 보이지 않는군.
zh_cn: 那看起来很不体面。
zh_tw: 那看起來很不體面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: Hmph. I suppose this could be useful.
ja: ふむ。これは便利そうだ。
ko: 흠. 쓸모가 있을지도 모르겠군.
zh_cn: 嗯。我猜这个有点用。
zh_tw: 嗯。我猜這個有點用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: A bit overdone for my tastes.
ja: 私からすると少々ウェルダン過ぎだな。
ko: 너무 익혀서 내 입맛에는 안 맞는군.
zh_cn: 就我的口味而言，它烧过头了。
zh_tw: 就我的口味而言，它燒過頭了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: Wait for it...
ja: それを待っていた…
ko: 기다리자...
zh_cn: 等着...
zh_tw: 等著...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Here it comes!
ja: さあ来た！
ko: 되고 있군!
zh_cn: 马上就好了！
zh_tw: 馬上就好了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Finally, some quality grub.
ja: やっと、それなりの食事だ。
ko: 이제야 제대로 된 음식을 먹겠군.
zh_cn: 终于有一些美食出炉了。
zh_tw: 終於有一些美食出爐了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Just the thought makes my mouth water.
ja: 考えただけで、よだれが出てくる。
ko: 생각만으로도 입에 침이 고이는군.
zh_cn: 想一想都让我流口水。
zh_tw: 想一想都讓我流口水。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.COONTAIL
source: Tale of tails.
ja: シッポの尾話（おはなし）。
ko: 꼬리는 꼬리지.
zh_cn: 尾巴的故事。
zh_tw: 尾巴的故事。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CORN
source: High in fructose.
ja: 果糖値が高い。
ko: 과당 함량이 높지.
zh_cn: 富含果糖。
zh_tw: 富含果糖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: That's far too much corn for any reasonable person.
ja: いかなる論理的な人にも異常に大量なとうもろこしだ。
ko: 합리적으로 봐도 옥수수가 너무 많아.
zh_cn: 对于任何理智的人来说，玉米都实在太多了。
zh_tw: 對於任何理智的人來說，玉米都實在太多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Say, pal, why don't we try to work this out?
ja: ねえ、君。お互いにこれを解決できるよう努めるってのはどうだい？
ko: 어이, 친구. 말로 해결하는 게 어때?
zh_cn: 伙计，我们有事好商量不好么？
zh_tw: 夥計，我們有事好商量不好麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: I suppose we can't just leave well enough alone, can we?
ja: どちらも納得できるほど放っておくわけにはいかないようだ。
ko: 긁어 부스럼을 만들어야 직성이 풀리나 보지?
zh_cn: 所有的和平不过是短暂的假象。
zh_tw: 所有的和平不過是短暫的假像。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Best to avoid that.
ja: あれは避けるに越したことはない。
ko: 저건 피하는 게 좋겠군.
zh_cn: 最好躲开点。
zh_tw: 最好躲開點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Am I being watched by that rock?
ja: あの岩、私を監視してるのか？
ko: 돌이 날 감시하고 있는 건가?
zh_cn: 我是不是正在被那块岩石监视？
zh_tw: 我是不是正在被那塊岩石監視？
